糖尿病是吃太多糖造成的？
糖尿病患者應該少吃米飯（醣類）、多吃肉（蛋白質）？
糖尿病患者不能吃甜食，若使用代糖就可以？
喝糖尿病專用牛奶或奶粉可以降血糖？
吃芭樂、番茄可以降血糖？
黑糖、蜂蜜及果糖是好糖，不會影響血糖？
喝秋葵水可降血糖？
吃燕麥片可以降血糖？
抗性澱粉比較不會讓血糖升高，應選擇抗性澱粉食物（例如冷飯）？
吃太多糖會得糖尿病？
糖尿病飲食的規矩很多？
碳水化合物對糖尿病不好？
對糖尿病來說，蛋白質比碳水化合物好？
不管吃什麼，都能用藥物來調整？
罹患糖尿病後，得放棄所有的甜點？
人工甜味劑對糖尿病患者很危險？
需要吃特別的糖尿病餐？
減重食物是糖尿病最佳的選擇？
患者的家族史是奶奶和父親都有第2型糖尿病，患者非常擔心自己產後也會從妊娠糖尿病變成第2型糖尿病，怎麼辦？
為了要避免罹患2型糖尿病，患者在飲食上要特別注意什麼？
有第2型糖尿病家族史的妊娠糖尿病患者應該要為此而特殊用藥物來控制血糖嗎？
妊娠糖尿病患者的營養治療目標和一般正常的孕婦在飲食上有什麼要特別注意的地方？
對於這種有家族史的妊娠糖尿病患者營養治療目標如何訂定？
有家族史的妊娠糖尿病患者營養治療目標和沒有家族史的妊娠糖尿病患者的營養治療目標有什麼不同？
從患者目前的飲食型態，應該建議患者做哪些需要具體改變的重點地方？
對於患者目前的飲食內容，從均衡營養及血糖控制的面向來分析患者的問題，並具體建議患者應該如何調整？
對妊娠糖尿病的患者，有哪些飲食禁忌，是要特別避免的食物？
對於妊娠糖尿病的患者，應該建議她特別補充哪些營養素？
請提供患者妊娠糖尿病的飲食的原則以供患者參考。
患者目前的體重增長正常嗎？有什麼要注意的嗎？
患者目前的用餐次數基本上是3餐加上下午不固定的點心，有必要調整或增加餐次或食用點心的次數或時間嗎？
從患者目前的飲食型態及食物內容來看顯然在營養均衡及血糖控制上都不夠理想，在患者飲食的種類和份量安排上有什麼建議？
妊娠糖尿病飲食控制的關鍵要點有哪些？有沒有一些通用的飲食規則？
患者的每日總熱量目標應該如何設定，其中的營養組合應該如何配置？
有哪些高升糖指數食物（高GI飲食）是患者特別需要避免食用的？
患者雖然沒有對任何食物過敏，但對青黴素會過敏（皮疹），在飲食或用藥上有特別需要注意的地方嗎？
有哪些食物應該特別避免或限制，以幫助控制血糖水準？
請營養師幫忙擬定一份飲食計畫，來幫助患者瞭解應該如何搭配餐點，以便穩定血糖？
患者目前有食用產前維他命及DHA，是否要建議患者補充其它的營養素？
應該推薦食用任何其它的營養補充品給患者嗎？
患者近2周來有較為頻尿的現象，有可能是血糖控制不良所導致的症狀，在飲食上應如何調整? 血糖監測方面應該如何進行?
是否需要幫助患者進行更多的檢查來確保血糖水準的穩定以及避免孕期併發症？
患者的孕期是妊娠26周，她目前的體重是否在標準範圍之內？有沒有特別要注意的地方？
患者接下來的體重增長目標應該如何訂定？
患者目前的血糖控制狀況並不理想，如果一旦出現低血糖或高血糖的症狀時，應該建議她怎麼處理？
患者在12歲時曾切除扁桃腺，身體會對青黴素過敏（皮疹），這對患者的飲食原則或營養治療目標的設定有影響嗎？
依照患者過去的病史來看，在用藥上有什麼特別要注意的地方？
妊娠26周的患者正常的75克葡萄糖耐受試驗值應該是多少？
患者理想的血糖控制目標應該是多少?
患者的75克葡萄糖耐受試驗顯示了下面的結果：空腹95mg/dL、1小時203mg/dL、2小時188mg/dL，這在患者的飲食上，有特別需要注意的事項嗎？
在接下來的孕期，需要動態調整患者的的血糖控制目標嗎？
患者在運動前後，需要額外監測血糖嗎？
當患者在還沒到常規量測血糖的時間時，感覺自己有低血糖或高血糖的症狀時，需要立刻監測血糖嗎？
當患者感冒或生病時，血糖監測次數需要做特別調整嗎？
患者目前除在工作中的走動式巡檢及簡單的腿部運動或伸展運動外，已經沒有其它的運動，這樣的運動量足夠嗎？
患者擔心游泳會造成感染而停止游泳了，游泳被感染的風險高嗎？ 有哪些具體的措施可以防範感染的發生？
有哪些其它的運動方案可以提供患者參考？
對於運動時間、次數及強度，應該如何建議患者？
當患者運動而感覺有點疲累時，需要立即停止運動嗎?
一天中什麼時間段運動對血糖控制最好？是飯後馬上運動還是要間隔一段時間？
如果因為特殊情況有幾天沒運動，會對血糖控制產生很大影響嗎？後面需要增加運動強度或時間來彌補嗎？
在運動時，如果出現低血糖或高血糖症狀，應該怎麼緊急處理？還能繼續運動嗎？
患者在運動前後需要額外監測血糖嗎？運動前後的血糖值應該控制在什麼範圍？
血糖控制不佳對患者自身有什麼具體風險和影響？
患者目前的血糖異常會對胎兒的健康有什麼潛在風險？
有哪些檢查可以幫助判斷胎兒是否受到影響？
依患者的現在情形，需要立即採用藥物治療嗎？
適合患者藥物有那些，要如何訂定患者的用藥計畫？
患者因為工作的關係，多食用一些容易攜帶的食物或點心，應該要如何改善？
患者晚餐雖然通常在家裡食用，但因餐食是由婆婆準備，所以較難控制份量，這樣的情形下，我們可以提供患者什麼樣的建議？
患者理想的血糖監控時間及次數應該是多少？
患者在公司時的血糖監測常因工作的關係而延誤或無法監控，要如何改善？
針對這些無法定期監控血糖的妊娠糖尿病患者，有更好的替代方案或監控設備嗎？
針對這些無法定期監控血糖的妊娠糖尿病患者，應該建議她採用動態血糖監測儀嗎？
隨著患者孕期的增加，需要建議她調整血糖監測的頻率嗎？
患者看到網路上說吃苦瓜水可以降血糖，因此而大量食用，這麼做有什麼問題和風險？
患者以為只要不吃白飯就能控制血糖，卻大量攝取水果，這樣的作法有什麼問題和風險？
從患者的最近的理學檢查來看，有什麼問題是要特別注意的? 這對患者的飲食計畫需要額外來調整嗎？
從患者的最近檢查數據來看，有什麼問題是要特別注意的? 這對患者的飲食計畫需要額外來調整嗎？
由於患者在血糖的控制上一直不理想，再加上患者因工作及家庭中的限制要建議她怎麼做才好？
患者因為心態上的問題，除了會對醫護人員或家人隱瞞自己血糖控制不良的事實，也會相信網路謠言大量攝取偏方食物（如苦瓜水），這應該怎麼辦？
有哪些具體的溝通技巧可以幫助患者和我們醫護人員之間建立更好的信任及開放的溝通？
我們還可以做什麼或透過哪些方式來增加患者對醫護人員的信任？
有那些方法可以協助患者來做心理建設，有效的降低患者對疾病的焦慮及改變心態？
有那些具體的做法或治療可以改善患者的工作壓力調適？
在家庭支持上，對患者應該有那些具體的建議，好讓患者和家屬溝通，並取得支持？
工作環境調適上，對患者應該有那些具體的建議，好讓患者和公司溝通，並取得支持？
在輪班作息調整上，對患者應該有那些具體的建議，好讓患者和公司溝通，並取得支持？
在其它的職場支持上，對患者應該有那些具體的建議，好讓患者和公司溝通，並取得支持？