我為什麼一直覺得自己不是真的媽媽？這種感覺會消失嗎？
我懷疑寶寶不是我的，這種想法正常嗎？我該怎麼辦？
我沒辦法感受到對寶寶的愛，是不是證明我是一個壞媽媽？
 我老是哭、睡不著，這是產後正常的反應還是代表我有問題？
我覺得自己像是個旁觀者，這種奇怪的感覺是什麼？會不會一直這樣？
我對餵奶這麼焦慮，甚至覺得不真實，怎麼才能讓自己放鬆？
我害怕自己永遠沒辦法好好照顧寶寶，怎麼克服這種恐懼？
我覺得活著好累，甚至不想活下去，這種想法會不會害到我的寶寶？
我不敢告訴家人我覺得寶寶被調包，他們會不會覺得我瘋了？
我跟婆婆處不好，她老是指責我，我該怎麼跟她溝通？
家裡經濟這麼糟，我壓力很大，怎麼才能不一直去想這些？
我對丈夫因為投資失敗很失望，這會不會毀了我們的婚姻？
我覺得自己很失敗，當不了好媽媽，也當不了好太太，怎麼辦？
 我以前有憂鬱症，現在又發作了，是不是代表我永遠好不了？
 我很想念妹妹和爸媽，但又不想讓他們擔心，該怎麼跟他們說？
 我婆婆老是干涉我帶小孩，我覺得喘不過氣，怎麼處理這種壓力？
我沒胃口、沒力氣，每天都很痛苦，怎麼才能找回生活的動力？
 我常常忘東忘西，像尿布沒換，這會不會證明我真的不適合當媽媽？
 我很怕自己有一天會真的傷害寶寶或自己，怎麼控制這種念頭？
我覺得身體裡住著別人，這種感覺是什麼？我是不是不正常？
我很想一個人靜一靜，但又怕丟下寶寶，怎麼平衡這種矛盾？
我看到寶寶的東西覺得陌生，像別人家的，這種想法會不會影響我跟寶寶的關係？
我丈夫和婆婆都不能理解我，我覺得好孤單，怎麼讓自己不這麼絕望？
我常常覺得時間不真實，像在做夢，這種感覺會持續多久？
 我對寶寶哭聲特別敏感，聽到就很煩躁，怎麼才能冷靜下來？
我婆婆說我太嬌氣，我是不是真的不夠堅強？
我以前吃過抗憂鬱藥，現在還要再吃嗎？我怕影響寶寶怎麼辦？
我很怕自己變成我媽媽那樣有憂鬱症，這是不是遺傳逃不掉？
我丈夫被騙了那麼多錢，我很氣他但又覺得自己不該怪他，怎麼調適？
我覺得自己真的需要幫忙，但我不知道怎麼開口，怎麼辦？

我不敢洗澡或吹風，怕婆婆不高興，但我真的很不舒服，該怎麼辦？
 我覺得自己不像以前的我了，這種失去自我的感覺怎麼找回來？
我很想回去工作，但又怕丟下寶寶，我該怎麼做選擇？
我晚上聽到自己哭但又停不下來，這是不是代表我失控了？
 我很怕別人知道我有這些想法，會不會被看成不正常的媽媽？
我跟妹妹說我很累，她叫我去看醫生，但我怕被貼標籤，怎麼辦？
我覺得餵奶時寶寶跟我一點都不親近，怎麼建立跟他的感情？
我對生產的記憶很模糊，這會不會影響我接受自己當媽媽？
 我很怕丈夫因為我這樣就不要我了，怎麼讓自己不要胡思亂想？
我常常覺得房間很陌生，像不是我的家，怎麼讓自己安心？
我不想見任何人，但又覺得這樣下去很糟，怎麼走出來？
我婆婆老說以前她怎麼帶小孩，我卻覺得她在否定我，怎麼應對？
我很怕未來沒錢養小孩，這種焦慮怎麼減輕？
我覺得自己一直在拖累家人，這種罪惡感怎麼放下？
這種抗憂鬱藥物是什麼作用機制？
 需要服用多久才能看到效果？
 如果開始服藥後情緒沒有改善，該麼辦？
這種藥物是否會影響我的日常生活，例如注意力或反應能力？
 如果我忘記服藥，應該怎麼處理？
這種藥物是否會通過母乳傳遞給寶寶？
 如果藥物會進入母乳，對寶寶有什麼潛在影響？
 是否有更安全的藥物可以在哺乳期間使用？
我需要停止哺乳才能服用這種藥物嗎？
如果停止哺乳，該如何過渡到配方奶？
這種藥物的常見副作用有哪些？
 如果出現副作用，例如頭暈或噁心，該怎麼處理？
 這種藥物會影響我的睡眠嗎？
服用後是否會影響我的食慾？
會不會有成癮性或依賴性？
我有氣喘病史，這種藥物是否安全？
如果我有其他健康問題，例如胃腸不適，是否需要調整劑量？
這種藥物是否會影響我的荷爾蒙或生理狀態？
如果我感到解離症狀加重，是否與藥物有關？
這種藥物是否會影響我的免疫系統？
我是否可以同時服用其他保健品，例如維生素或魚油？
 如果需要服用止痛藥或感冒藥，是否會與抗憂鬱藥物產生交互作用？
我之前服用過Prozac，這次的藥物與Prozac有什麼不同？
如果需要服用安眠藥，是否會與抗憂鬱藥物衝突？
是否需要避免某些食物或飲品，例如酒精或咖啡？
 這種藥物應該在什麼時間服用，早上還是晚上？
是否需要隨餐服用，還是空腹服用效果更好？
 如果我感覺情緒改善了，是否可以自行停藥？
停藥時是否需要逐步減量？如何操作？
如果我需要長期服用，是否需要定期檢查或追蹤？
有沒有地方可以學習怎麼照顧寶寶？
我餵奶有困難，有專業人員可以教我嗎？
 如果我需要短暫休息，有沒有托嬰服務可以幫忙？
有沒有媽媽支持團體可以加入？
有沒有免費的寶寶健康檢查或疫苗接種服務？
如果我需要育兒用品，有沒有資源可以提供？
有沒有專業人員可以到家裡幫忙指導育兒？
我對育兒很焦慮，有沒有地方可以學習放鬆的方法？
如果我需要臨時保母，有沒有推薦的資源？
有沒有針對新手媽媽的課程或活動？
 我們家現在經濟壓力很大，有什麼補助可以申請嗎？
如果我需要借錢，社工可以幫忙介紹資源嗎？
 有沒有免費或低成本的心理諮商服務？
我們的房貸壓力很大，有沒有辦法申請延緩還款？
新生兒用品太貴了，有沒有地方可以領取或借用？
如果丈夫失業了，我們可以申請什麼緊急援助？
有沒有針對產後媽媽的經濟補助？
我們可以申請低收入戶的補助嗎？
有沒有社會福利機構可以幫助我們渡過難關？
如果需要法律諮詢（例如投資詐騙問題），可以找誰？
 我婆婆和我育兒理念不同，社工可以幫忙協調嗎？
我丈夫不知道怎麼支持我，有沒有建議可以給他？
 我覺得和婆婆住在一起壓力很大，有什麼辦法可以改善嗎？
如果我需要和家人溝通我的情緒問題，社工可以幫忙嗎？
我娘家父母想幫忙，但怕影響婆媳關係，該怎麼辦？
我丈夫最近壓力也很大，有沒有資源可以幫助他？
 婆婆對我情緒低落不理解，有沒有辦法讓她更了解我的狀況？
 我覺得家庭氣氛很緊張，有什麼方法可以改善嗎？
如果我需要更多私人空間，有什麼建議嗎？
我覺得和家人溝通有困難，社工可以教我怎麼表達嗎？
我的情緒問題是產後憂鬱症嗎？還是其他精神疾病？
為什麼我會有這些解離的感覺？這是正常的嗎？
 我現在的狀況會不會變得更嚴重？
這些負面情緒和想法會不會一直持續下去？
我為什麼會覺得寶寶不像是我的孩子？
我是不是一個不適合當媽媽的人？
我之前有輕度憂鬱症，這次的情況和之前有什麼不同？
我的病情會影響到寶寶的健康或發展嗎？
我是不是遺傳了母親的憂鬱症傾向？
我現在的狀況需要住院治療嗎？
我需要接受什麼樣的治療？是心理治療還是藥物治療？
如果我不想用藥，有其他治療方式嗎？
 心理諮商對我的情況有幫助嗎？
我需要多久才能恢復正常？
如果我開始治療，多久會看到效果？
我需要多久回診一次？
以下是第121至150題的逐題回覆，針對個案「陳玉琪（化名）」的病情現況與用藥疑慮，從產後憂鬱的治療預後、家庭角色、藥物機轉與解離症狀等角度進行解釋，結合臨床指南與附件中循證內容，給予清楚且溫和的回應：
如果我不治療，會發生什麼事？
 我需要做什麼來配合治療？
產後憂鬱症會不會復發？我該怎麼預防？
我需要家人怎麼配合我的治療？
 我需要服用抗憂鬱藥嗎？這些藥物安全嗎？
如果我在哺乳，藥物會不會影響寶寶？
用藥會有什麼副作用？會不會讓我更疲憊？
如果我開始用藥，會不會有依賴性？
我之前用過Prozac，這次可以用同樣的藥嗎？
 如果我不想用藥，還有其他選擇嗎？
 用藥期間我需要注意什麼？
如果我覺得藥物沒有效果，該怎麼辦？
停藥時需要注意什麼？可以自行停藥嗎？
如果我有其他身體不適，藥物會不會有交互作用？
為什麼我總是覺得自己很糟糕，像是個失敗的媽媽？
為什麼我會覺得寶寶不像是我的孩子？
我為什麼會覺得自己好像變得不像自己了？
這些奇怪的感覺和想法是正常的嗎？
我現在的情況是不是很嚴重？
這些情緒和想法會不會一直持續下去？
我是不是得了什麼精神疾病？
我的病情會不會影響到寶寶的健康？
 我之前有過憂鬱症，這次的情況和之前有什麼不同？
我需要住院治療嗎？
我需要接受什麼樣的治療？是心理治療還是吃藥？
如果我不想吃藥，有其他方法可以幫助我嗎？
心理諮商對我的情況有幫助嗎？
 我需要多久才能恢復正常？
如果開始治療，多久會看到效果？
我需要多久回診一次？
如果我不治療，會發生什麼事？
我需要家人怎麼幫助我？
產後憂鬱症會不會復發？我該怎麼預防？
我可以參加什麼樣的支持團體來幫助自己？